# Задача «Мессенджер»

Перед выполнением задания внимательно прочитайте:

- [Как отправить пулл](https://github.com/urfu-2017/guides/blob/master/workflow/pull.md)
- Правила оформления [javascript](https://github.com/urfu-2017/guides/blob/master/codestyle/js.md), [HTML](https://github.com/urfu-2017/guides/blob/master/codestyle/html.md) и [CSS](https://github.com/urfu-2017/guides/blob/master/codestyle/css.md) кода

## Основное задание

🎉 Ура! В этой задаче можно пользоваться любыми внешними библиотеками! 🎉

Билли обидно, что у его друзей есть чатики без него. Поэтому он решил создать и всячески продвигать свой собственный мессенджер, в котором нет такого недостатка by design.

Киллер-фича данного мессенджера в том, что любой пользователь может читать все сообщения.

Мессенджер состоит из сервера и клиента. Сервер хранит сообщения, умеет отдавать их и добавлять новые. С клиента можно удобно смотреть и отправлять сообщения.
При отправке сообщения можно указывать от кого и кому (а можно не указывать, тогда это анонимное сообщение для всех).


1. Сервер будет отвечать на запросы по адресу [http://localhost:8080](http://localhost:8080).
    Сообщения - это объекты такого вида:
    ```
    {
        "from": "Вася",
        "to": "Игорь",
        "text": "Привет!"
    }
    ```
    Где все поля содержат непустые строки, а `from` и `to` могут отсутствовать.

    У сервера должна быть следующая функциональность:

    * Получение сообщений  
        * Адрес: `/messages`
        * HTTP-метод: `GET`
        * Query-параметры: `from`, `to`

        Метод возвращает список сообщений, отфильтрованных по `from` и `to`:
        * Если указаны `from` и `to`, то возвращаются сообщения с этими `from` и `to`
        * Если указан только `from`, то возвращаются сообщения с этим `from` и любым `to`
        * Если указан только `to`, то возвращаются сообщения с этим `to` и любым `from`
        * Если не указаны ни `from`, ни `to`, то возвращаются __все__ сообщения

    * Создание сообщений
        * Адрес: `/messages`
        * HTTP-метод: `POST`
        * Query-параметры: `from`, `to`
        * Содержимое тела запроса: `{ "text": "Какой-то текст" }`

        Этот метод должен сохранять сообщение на сервере и отвечать созданным сообщением. Параметр `from`/`to` может быть не указан, в таком случае этого поля в сообщении не будет.

    * Все сообщения передаются в формате json, поэтому нужно выставлять соответствующий заголовок `Content-Type`

    * На любые другие адреса сервер должен отвечать кодом 404

1. Сервер бесполезен, если им нельзя пользоваться, потому мы напишем консольный клиент для него.  
    Интерфейс клиента следующий: `node client.js [command] [--param1] [--param2]`  
    Сначала идет команда, которая определяет, хотим ли мы отправить сообщение (`send`) или получить (`list`).  
    Далее передаются параметры в таком виде: `--from=Вася --to Игорь --text "Привет, Игорь"`.
    Обратите внимание, что имя и значение параметра могут разделяться пробелом или символом `=`, а также параметры могут передаваться в произвольном порядке.

    * Команда `list` запрашивает у сервера сообщения, передавая параметры `from` и `to`. Полученнные сообщения выводятся на экран в следующем формате:

        ![format](https://img-fotki.yandex.ru/get/894110/398476706.0/0_1e3c78_ea90e0d5_orig)

        * Если есть поле `from`(`to`), то оно выводится после соответствующего заголовка, написанного красным (#f00) цветом
        * Поле `text` выводится после заголовка зеленого (#0f0) цвета
        * Сообщения должны разделяться дополнительным переводом строки
        * После последнего сообщения переводов строк быть не должно

    * Команда `send` отправляет на сервер сообщение, передавая параметры `from`, `to` и `text`. Добавленное сообщение выводится на экран в том же формате, как сообщения в команде `list`

    * Обратите внимание, что во всех командах, если `from` или `to` – пустая строка, то параметр не нужно передавать в запросе к серверу

## Раскраска
Для того, чтобы красить текст в консоли, используйте ~~мелки~~ библиотеку [chalk](https://github.com/chalk/chalk)

## Запуск
1. Сначала необходимо запустить сервер командой `node server.js`
1. Затем открыть вторую консоль и запускать клиент командой `node client.js <command> <args>`

## Дополнительное задание (-10 к анонимности)
Иногда хочется начать жизнь в интернете с чистого листа, так что давайте дадим возможность сделать это!
Для этого вам нужно:  

1. Придумать уникальный строковый идентификатор для каждого сообщения, который должен храниться в поле `id`.
1. Добавить в сообщение поле `edited` типа `Boolean`, которое показывает, не менялся ли текст сообщения. Если сообщение не менялось, поле должно отсутствовать.
1. Добавить серверу такую функциональность:
    * Удаление сообщений
        * Адрес: `/messages/<id>`,
        * HTTP-метод: `DELETE`

        Метод удаляет сообщение с заданным `id` и возвращает `{ "status": "ok" }`.

    * Изменение сообщений
        * Адрес: `/messages/<id>`
        * HTTP-метод: `PATCH`
        * Содержимое тела запроса: `{ "text": "Какой-то текст" }`

        Метод изменяет текст сообщения с заданным `id`, выставляет флаг `edited: true` и возвращает объект измененного сообщения. `id` при изменении должен сохраниться.
1. Также необходимо доработать консольный интерфейс, добавив возможность подробного вывода и две новые команды: `delete` и `edit`.
    * Режим подробного вывода включается, если при вызове команды передать ключ `-v`. В этом режиме к каждому сообщению в начало добавляется строка `ID: <id>`, где `ID` окрашено в желтый (#ff0) цвет
    * Команда `delete` удаляет сообщение, принимая параметр `id`. После успешного удаления, команда печатает в консоль "DELETED"
    * Команда `edit` изменяет текст уже существующего сообщения, принимая параметры `id` и `text`. Измененное сообщение выводится на экран, к его тексту добавляется пометка `(edited)` серого (#777) цвета:

        ![edited](https://img-fotki.yandex.ru/get/897385/398476706.0/0_1e3d62_d40358ac_orig)
    * Команда `list` также должна добавлять при выводе измененных сообщений пометку `(edited)` серого (#777) цвета после их текста


![anonim](https://img-fotki.yandex.ru/get/752268/398476706.0/0_1e3e80_38fa1292_orig)
